
     


新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库 


进入词条搜索词条帮助 

    




近期有不法分子冒充官方收费编辑词条，百度百科在此严正声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改都是免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗，欢迎举报 。

X






首页分类艺术 科技 自然 文化 地理 生活 社会 人物 经济 体育 历史 特色百科
历史上的今天

数字博物馆

史记·2015

城市百科

二战百科

非遗百科
用户
蝌蚪团

燃梦计划

百科任务

百科商城
权威合作
合作模式

常见问题

联系方式
手机百科
客户端

网页版


个人中心




JS是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）展开 

添加义项












图集


 
 
收藏 



3084
  


1865
.
JS 编辑  

JS是中国实力派创作型兄妹组合，Justin和Sophia。









目录

1 JS档案 
2 介绍 
3 音乐作品 
4 发展历程 
5 创作作品 

基本信息 

中文名JS 类    型组合 创建时间1999 组合成员陈忠义，陈绮萱 地    区台湾 代表作Say Forever、杀破狼 
   


JS档案

编辑



写真照
写真照 (10张) 



JS = Justin和Sophia， 哥哥——陈忠义(Justin) 和 妹妹——陈绮萱(Sophia)
台湾 实力派 创作型兄妹组合 （目前为止已经帮助120多个明星创作歌曲，如：刘德华，孙燕姿，张智成、动力火车、张芸京、林心如、梁静茹、刘若英、光良、何耀珊、许慧欣、张韶涵、杨丞琳、唐禹哲、钟汉良、张信哲等等）

:::陈忠义:::

英文名字：Justin Chen

生 日： 1977年2月6日

籍 贯：辽宁

出 生 地：屏东

星 座：水瓶

血 型：O

身 高：188 cm

体 重：78 kg

如何踏入演艺圈：MTV新声卡位战创作组第一名1999年推出第一张国语大碟GoGo&MeMe「Say Forever」

:::陈绮萱:::

英文名字：Sophia Chen

生 日：1980年7月26日



生活照
生活照 (20张) 




籍 贯：辽宁

出 生 地：屏东

星 座：狮子

血 型：O

身 高：175 cm

体 重：58 kg

如何踏入演艺圈：

MTV新声卡位战创作组第一名1999年推出第一张国语大碟GoGo&MeMe「Say Forever」

   


介绍

编辑

1999年，千禧年前夕，当时华语乐坛还一片兴盛气息，新人辈出百花齐放，有一对身高高人一等的兄妹-陈忠义与陈绮萱，挟著「MTV新声卡位战」创作组第一名的荣耀，以「GoGo&MeMe」为团名，推出了第一张专辑「Say Forever」。一首专辑同名曲Say Forever传唱至今，每年圣诞节更成为电台的必播曲--「我一个人不孤单/想念的人才孤单…」，清新的嗓音动人的旋律在在令人回味不已，只是，这对兄妹发完这张专辑之后，到哪里去了？时空拉回到2000年，场景是日本，他们与当时所属的唱片公司的大批工作人员，正在拍摄第二张专辑的封面与MV。工作尚未完成，工作人员却接到台湾公司打去的电话------公司人事改组，在日本的整组工作人员全部遭到解雇，这张专辑于是被搁置………

从没想过会发生这种事。他们只是两个爱音乐的大孩子，从没想到作音乐还会遇到「人事改组」这个名词。回到台湾之后，第二张专辑的发片遥遥无期，公司的其他艺人陆续发片，却好像没有人再想到他们。直到他们死心不想再等，鼓起勇气向公司提出提早解约换取自由身的要求。之后哥哥陈忠义专心于自己的美术系学业，进入师大美术研究所攻读硕士（已毕业），并且埋头努力创作，间或接一些电玩配乐或广告配乐的案子；妹妹陈绮萱一样努力于世新广电的学业，并且担任哥哥的DEMO歌手，哥哥接的电玩案子广告案子，妹妹也帮忙演唱以及担任配音员，并且也接一些老师同学的影片后期的CASE。

音乐的梦还在心里不断诱惑著他们，但是曾经遇到的打击却也让他们踌躇起来。那段孤绝地日子里，他们以为事情就这样结束了，原本忠义打算从此走入幕后，等研究所毕业后一边担任大学讲师一边写歌，而绮萱也准备朝往影片制作的路线走去。一切直到华研唱片听到忠义的创作--「也许有一天」，当时正在收动力火车的歌的华研制作部，收到这首DEMO之后，惊艳于忠义作品的突飞猛进，之后再向他们邀歌，又收到「镇守爱情」……他们的音乐故事从此又转了个弯，华研欣赏他们的丰沛创作与演唱实力，他们也愿意把自己交给这家拥有动力火车与S.H.E两种不同风格的组合的公司，从GoGo&MeMe改名为JS，华研唱片与JS共同携手在2004年一起出击—遇见未来。

物语式情歌 以音符当胶卷 用旋律说故事

JS这张历时4年的专辑，收录了10首歌曲，以及序曲与终曲两首演奏曲。除了其中的一首词之外，其余的词曲都由陈忠义一手包办；专辑的制作除了力邀金曲奖最佳制作人Jim Lee跨刀之外，陈忠义也参与了一部份的制作与编曲。因此这张专辑是JS完成度相当高的作品，作词作曲编曲制作演唱，可说是一张全创作专辑辑。而专辑辑中的曲风多变到令人惊讶。通常一张专辑如果有很多作者与制作人，曲风多元则属平常，但是同一个作曲人却能横跨世界音乐、民族音乐、民谣摇滚、另类摇滚、民谣、日式复古Fusion、东方五声小调…..等等，其创作能力之丰沛着实令人咋舌。

可能是因为JS兄妹两人所学都跟视觉有关系吧，又都爱看电影与日剧，所以他们的创作几乎都充满了戏剧感与画面感，每一首歌都有其创作时的来源，都是心有所感、被什么所触动而写下，绝非强说愁式的或是故作惊人之语的做作。因此唱片公司把他们的曲风命名为「物语式情歌」，每一首歌都是一则动人的物语。例如专辑的第一波主打「杀破狼」，灵感即来自电影「末代武士」。忠义看了这部电影后，感到震撼而写下此曲，除了特别的歌名，歌词中也充满日本时代剧式的凄美意象，为了衬托这首特别的作品，编曲更混合了钢琴与大弦乐组与DRUM&BASS再加中国传统乐器「尺八」，融合出既古典又现代的气势。

又如专辑标题曲「遇见未来」，曲式是迪士尼电影式的磅礴，歌词内容写的却是他们遇见华研唱片的心情。作词者姚若龙把他们在绝望之下再遇伯乐重新出发的心情，巧妙地写成一首动人的情歌。再如专辑中的「命运的重逢」是来自日剧「大和拜金女」；「天空的颜色」是写给外婆的想家心情；「苏菲亚的愿望」是描写他们音乐梦的自传式作品；「明天是晴天」则是自己再出发的期待……。

整张专辑歌曲内容皆谓之有物，并且充满优雅的人文与文艺气息，在这个越来越偏向世俗的时代，JS的「遇见未来」专辑，无疑是一种优美的文艺复兴。

   


音乐作品

编辑

  


 内容来自  

热门歌曲 



01. 杀破狼  
02. 花与剑  
03. 杀破狼  
04. 我比想像中爱你 
 


05. 天空的颜色  
06. 也许有一天  
07. 天空的颜色  
08. 苏菲亚的愿望 
 


09. 遇见未来  
10. 明天是晴天 
 
11. 最远的位置 
 
12. 杀破狼（Remix版） 
 

显示方式：专辑列表 | 专辑详情 

专辑 



专辑名称

发行时间

语言

详情


听见 2012-04-26 国语   



专辑封面





      
      
      
      
      
      
 
此生最美的风景 2008-05-09    




      
      
      
      
      
      
 
Bianco-我知道你爱我 2007-02-17    




      
      
 
Nero Scream 2006-11-30 国语   



专辑封面




      
      
 
Rosso 苏菲亚的盛宴 2006-07-26    




      
      
 
没有过去，怎么遇见未来 2004-10-22    




      
      
      
      
      
      
      
      
      
 
遇见未来 2004-08 国语   



专辑封面





      
      
      
      
      
      
 

1999 《Say forever》（哥哥妹妹） 索尼SONY发行

2004 《遇见未来》 华研HIM发行

2004 《Forever and ever》 索尼SONY发行

2006 《Rosso - 苏菲亚的盛宴》EP 独立制作 喜马拉雅发行

2006 《Nero - Scream！》EP 独立制作 喜马拉雅发行

2007 《Bianco - 我知道你爱我》EP 独立制作 喜马拉雅发行

2008 《此生最美的风景》 独立制作 亚神发行

2009 《The JS Moments》（JS的创作故事集） 独立制作 亚神发行

2009 《Somewhere》 EP 独立制作 亚神发行

2012 《听见》 种子音乐发行

【JS经典歌曲】

《杀破狼》—— 电视剧《仙剑奇侠传》主题曲

《花与剑》—— 电视剧《仙剑奇侠传》插曲

《也许有一天》—— 电视剧《蔷薇之恋》插曲

《遇见未来》——电视剧《大长今》片尾曲

《我比想象中爱你》——电视剧《真命天女》插曲

《你是此生最美的风景》—— 电影《心动奇迹》宣传片主题曲

《平行线》 ——电影《九降风》主题曲

《飞向札幌的班机》——“中华航空”形象歌曲

《Harmonize》——联合国 活动指定曲

《Scream》——唯舞独尊街机歌曲

《与爱别离》——电影《与爱别离》主题曲

   


发展历程

编辑

1999年以哥哥妹妹为团名发过

JS参加活动照
JS参加活动照 (20张) 



 专辑<<Say Forever>>
那清澈的声音让很多人始终难以忘怀

初尝走红滋味却遭遇唱片业改组 被迫雪藏...

2004年他们首次以JS团名发行专辑《遇见未来》 广受好评

2006年 JS展开独立发行的道路 发行了EP三部曲.

2008年 JS发行专辑《此生最美的风景》

2009年 JS发行专辑《The JS Moments》

2009年 JS发行单曲《Somewhere》，首次尝试电音路线

2012年 JS发行最新专辑《听见》

   


创作作品

编辑

2013年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
5月17日 改变 胡夏 『三』[1]   

2012年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
12月2日 三十好几 张信哲 空出来的时间 
11月21日 心里的温柔 谭雪 　 

2011年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
01月14日 眼泪不够 曾昱嘉 Listen 

2010年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
09月15日 空位 张信哲 初 
09月10日 请你勇敢一点 江语晨 恋习 
07月09日 我不爱你了 张芸京 相反的我 
06月24日 陪你 唐禹哲 D一秒 
06月21日 家在心里面 江明娟 无论如何都爱你 
06月21日 无论如何都爱你 江明娟 无论如何都爱你 
06月03日 越过高山越过谷 黄宗泽 Bravo Bosco（EP） 
03月16日 现在进行式 陈慧琳 微光 

2009年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
07月21日 残骸 张智成 暗恋 
05月25日 不死心 郑元畅 畅一首歌 
05月08日　 让我照顾你 张芸京 破天荒 
04月17日 要说你爱我 卢学睿 可不可以爱_我 
04月17日 Have Fun 卢学睿 可不可以爱_我 
03月30日 爱来的刚好 张智成 暗恋 
03月30日 　残骸 张智成 暗恋 
03月13日 　晴空 戴爱玲 爱灵灵 

2008年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
11月29日 我以为没有看到就好 林心如 新如主义 
08月28日 我们就到这 梁静茹 今天情人节 
04月11日 天使之翼 戴爱玲 天使之翼 
04月11日 恶梦 戴爱玲 天使之翼 
01月11日 我很好 刘若英 我很好 

2007年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
12月18日 Happy Go 苏醒 秋天 
12月07日 无双 刘菲 刘菲Lilith 
11月12日 天之骄子 扎西顿珠 扎西顿珠 
11月09日 惊叹号 光良 不会分离 
08月31日 天天想念 许嘉凌 超人气 
08月31日 光 许嘉凌 超人气 
08月31日 Shenandoah气 许嘉凌 超人气 
03月06日 做你的公主 何耀珊 拥抱 
03月06日 我忘了笑 何耀珊 拥抱 
01月08日 奇迹 万茜 万有引力 

2006年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
10月06日 威尼斯迷路 许慧欣 谜 
06月09日 飘洋过海 何耀珊 收获 
06月09日 还是会想他 何耀珊 收获 
05月25日 幻觉 陈坤 再一次实现 
04月25日 不想想太多 苏慧伦 苏慧伦同名专辑 
04月25日 我们 苏慧伦 苏慧伦同名专辑 
03月28日 一个人的抒情歌 韩雪 夏·恋情 
02月10日 古灵精怪 吴艾伦/林静 天外飞仙原声 

02月10日
 回家 黄丽玲 失恋无罪 

2005年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
11月15日 倔强的背后 许慧欣 万中选一 
10月22日 我不存在 萧人凤 　 
09月16日 路 梁静茹 丝路 
09月09日 只要一天 王宗尧 风中战士原声 
09月09日 习惯 杨丞琳 暧昧 
09月09日 True Blue 杨丞琳 暧昧 
09月09日 下一次微笑 杨丞琳 暧昧 
08月22日 贴身情人 张智成 爱情树 
05月20日 隐形的雪 蜜雪薇琪 Kissy 
01月07日 现在的我们 萧蔷 Bella同名专辑 

2004年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 

12月31日
 无可取代 张勋杰 　双响炮热恋歌原声 

12月21日
 快乐星球 小雅 家有菲菲 

12月01日
 起点
　　 张韶涵 欧若拉 

08月20日
 想要爱你 言承旭 第一次 

07月09日
 学着 蜜雪薇琪 蜜雪薇琪同名专辑 

07月06日
 So Far Away 张智成 搜藏张智成 
06月18日 撒哈拉的月亮 黄湘怡 Stella's狂想曲 
05月07日 你和我和他之间 窦智孔/戴爱玲 爱情风暴美丽99 

2003年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
12月25日 她比我懂你吗 金海心 金海心 
12月19日 原谅你 雅立 Arie 
12月05日 换日线 张智成 Listen To Me 
12月05日 伤心换日线 张智成 Listen To Me 
12月01日 Hold Me Close 可米小子 青春纪念册 
12月01日 青春纪念册 可米小子 青春纪念册 
08月22日 The Moment 孙燕姿 The Moment 
03月07日 凌晨三点钟 张智成 凌晨三点钟 
03月07日 请问爱情 张智成 凌晨三点钟 

2002年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
12月24日 为冬天写的诗 罗美玲 红色向日葵 
11月19日 喜欢你 可米小子 Hey Hah 
10月04日 也许有一天 动力火车 Man 
10月04日 镇守爱情 动力火车 Man 
09月20日 我不后悔 何俐恩 英皇之最-三周年全纪录 
07月11日 天生天养 刘德华 美丽的一天 
07月11日 A Better Day 刘德华 美丽的一天 
06月11日 世界末日 高慧君 点播女人心 
05月 除了你 谷祖琳 谷祖琳 

13888888888

2001年

发表日期
　　 歌曲名称
　　 演唱者
　　 专辑名称
　　 
12月27日 C'est La Vie 梁咏琪 透明 
11月16日 不关它的事 孔令奇 01 
09月12日 有你的天堂 许茹芸 只说给你听 
08月 她不会爱上我 赵自强 天使魔鬼狗 
05月25日 无所谓 吴姵文 我的说明档 
05月03日 直至有你之后 张家辉 对你倾诉 

2000年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
11月19日 莫非 4 In Love Fall In Love 
02月16日 别管我 蓝心湄 你开心了湄 

1999年

发表日期 歌曲名称 演唱者 专辑名称 
12月16日 Be your friend 丁小芹 Walking 2000 

 


词条图册 
更多图册




词条图片
词条图片(4)





生活照
生活照(20)





写真照
写真照(10)





JS参加活动照
JS参加活动照(20)





2009年Justin生日
2009年Justin生日(6)





2007年歌迷见面会
2007年歌迷见面会(4)





2011年做客青檬...
2011年做客青檬...(7)





1/2
参考资料
1.    JS--陈忠义微博  ．微博[引用日期2013-05-19]


词条标签：
 音乐组合  




V百科往期回顾

 
   


 


其他人还看 


纠错






javascript
javascript





杀破狼
杀破狼





陈绮萱
陈绮萱





仙剑奇侠传
仙剑奇侠传





阿桑
阿桑





花与剑
花与剑





胡歌
胡歌





CSS
CSS





陈忠义
陈忠义



     
 

 
 


词条统计浏览次数：1254619次
编辑次数：125次历史版本
最近更新：2016-02-20
创建者：li7pin7

词条贡献榜
突出贡献者： 
 
iamchenzetian
初级优质  
 
 


  



1 JS档案 


2 介绍 


3 音乐作品 


4 发展历程 


5 创作作品 
 









推广链接

js首选达内web前端,120天..
达内web前端js,全面覆盖html5/CSS3/JS/Jquery/Ajax等web前端高..
web.tedu.cn 


javascript-百度传课,百度..
javascript-百度传课,名师主讲,快速掌握技巧,变身前端开发工程..
zt.chuanke.com 


京东移动电源,价格低,货到..
买移动电源就在京东,品类齐全,正品保证.京东,值得信赖的网购平台
click.jd.com 


HTML5官方学习网站
平台开源javascript,上百门免费H5开发和微信开发视频课程,国内..
www.h5edu.cn 









猜你喜欢

js学习资料
 58创业加盟网
 笑傲江湖ol官网
 网上订蛋糕
 搬家公司价格
 商标注册查询官网
 养鹅的利润
 北京三日游
 大学生小额贷款
 新概念英语自学网站
